BCN2 http://www.boe.es/boe_n/dias/2015/07/08/not.php?id=BOE-N-2015-35159
BCN1LA01
BCN5 AYUNTAMIENTO DE MEDINA DEL CAMPO
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 1
Suplemento de Notificaciones
ADMINISTRACIÓN LOCAL
VALLADOLID
AYUNTAMIENTO DE MEDINA DEL CAMPO
Anuncio de notificación de 3 de julio de 2015 en procedimiento de resolución 
sancionadora en materia de Tráfico y Seguridad Vial.
ID: N1500036536
EDICTO
Intentada sin efecto la notificación personal a cada uno de los conductores de 
vehículos en el domicilio o lugar adecuado a tal fin, de conformidad con el art. 59.4 de la 
ley 30/92 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y 
de Procedimiento Administrativo Común, por el presente edicto se notifica a cada uno de 
los interesados que más abajo se indica:
Le comunico que el Sr. Concejal de Administración General, por delegación del Sr. 
Alcalde (Decreto 21/Junio/2007), de las facultades que le confieren los artículos 7 y 71.4 
del R.D. L. 339/1990 y la normativa vigente de Régimen Local ha dictado entre otras la 
siguiente Resolución:
Examinada la documentación contenida en el expediente, analizadas las particulares 
circunstancias que concurren en el mismo, las actuaciones practicadas, así como la 
propuesta de resolución que me eleva el órgano instructor, vengo a imponer al 
responsable de la infracción la multa correspondiente en la cuantía que igualmente se 
determina.
Las infracciones graves y muy graves pueden llevar aparejada la pérdida de puntos 
del permiso de conducir; puede consultar su saldo de puntos en www.dgt.es. En este 
caso los puntos se detraerian cuando la sanción fuera firme (art. 88 LSV).
Contra el presente acuerdo cabe interponer, potestativamente, recurso de reposición 
ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes contado a partir del día 
siguiente al de la fecha que reciba esta notificación, siendo el plazo máximo para dictar y 
notificar la resolución de dicho recurso un mes, entendiéndose desestimado cuando no 
haya recaído resolución en plazo.
Directamente recurso contencioso-administrativo, ante el Juzgado de lo 
Contencioso–Administrativo con sede en Valladolid o en el Juzgado de lo Contencioso-
Administrativo con jurisdicción en la sede del domicilio del demandante a elección de 
este último, en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente de la fecha en 
que reciba esta notificación.
Si interpone el recurso de reposición no podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta que se haya resuelto expresamente el de reposición o se haya 
producido desestimación presunta.
El importe de la sanción deberá hacerse efectiva a través de las ENTIDADES 
COLABORADORAS con este Ayuntamiento, dentro del mes siguiente a la fecha de la 
presente notificación previa recogida del recibo correspondiente en esta Oficina de 
Gestión de Tráfico y Seguridad Vial. Vencido el plazo de ingreso establecido en el 
cve: BOE-N-2015-089371c9bd6e721cfd94345961d6ad1c7d712b98
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 2
apartado anterior sin que se hubiese satisfecho la multa, su exacción se llevará a cabo 
por el procedimiento de apremio.
Apellidos y Nombre Matrícula Expte Fecha Denuncia Art. Tipo Infracción Importe
NIETO*DIAZ,EDUARDO VA-000936-Y 2015/001524 17/06/15 154/0/5B Leve 60,00
Medina del Campo, 3 de julio de 2015.- El Secretario Delegado
http://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X
cve: BOE-N-2015-089371c9bd6e721cfd94345961d6ad1c7d712b98
Verificable en http://www.boe.es 
