BCN2 http://www.boe.es/boe_n/dias/2015/07/08/not.php?id=BOE-N-2015-34431
BCN1LA01
BCN5 DEPARTAMENTO DE SEGURIDAD
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 1
Suplemento de Notificaciones
COMUNIDADES Y CIUDADES AUTÓNOMAS
COMUNIDAD AUTÓNOMA DEL PAÍS VASCO
DEPARTAMENTO DE SEGURIDAD
Anuncio de notificación de 21 de enero de 2015.
ID: N1500041735
ANUNCIO por el que se notifica la Orden de la Consejera de Seguridad por la que se 
da respuesta al ejercicio del derecho de petición sobre la implantación de un sistema de 
carrera profesional.
Intentada sin efecto la notificación de dicha Orden, se publica el presente anuncio en 
cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de 
noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y del Procedimiento 
Administrativo Común.
Se ha recibido en el registro de este Departamento de Seguridad, reclamando 
«promover la regulación normativa del desarrollo profesional».
En dicho escrito se hace referencia al acuerdo suscrito el 12 de agosto de 2011 en el 
seno de la mesa de negociación entre el Departamento de Interior y los sindicatos Erne y 
ESAN en referencia a un sistema de «desarrollo profesional», cuya no aprobación e 
implantación le estaría causando perjuicios económicos por dejar de percibir las cuantías 
que especifica, además de «perjuicios a la ciudadanía».
Igualmente indica que ha requerido al sindicato Erne para que realice en el 
Parlamento Vasco las actuaciones oportunas para que se reinicie la tramitación 
parlamentaria de la modificación de la LPPV con el objeto de prestar cobertura legal al 
citado acuerdo de 12 de agosto de 2011, y, de otro lado, para que en sede parlamentaria 
interpele a la Consejera de Seguridad para que promueva la implantación del 
denominado desarrollo profesional al personal de la Ertzaintza.
Antes de nada debe advertirse que esta cuestión ya ha sido vista y resuelta por el 
Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, Sala de lo Contencioso, en sentencia de 
cuatro de junio de dos mil catorce, n.º de Recurso: 76/2014; n.º de Resolución: 312/2014.
En tal sentencia se desestima un recurso del sindicato Erne contra la supuesta 
inactividad del Departamento de Seguridad consistente en no cumplir su obligación de 
elevar al Consejo de Gobierno para su aprobación el acuerdo arriba citado para la 
regulación del desarrollo profesional del personal de la Ertzaintza.
A juicio del Tribunal la Administración actuó consecuentemente y de buena fe, 
promoviendo una enmienda al proyecto de cuarta modificación de la Ley de Policía del 
País Vasco, que venía a prestar cobertura legal al desarrollo del sistema de carrera 
profesional horizontal, por lo que resuelve desestimando la pretensión sindical contra la 
supuesta inactividad del Departamento de Seguridad, sucesor del Departamento de 
Interior o del Consejo de Gobierno.
En dicha sentencia se considera que la ley vigente no prestaba cobertura a la 
regulación pactada, por lo que no cabía su aprobación sin la previa modificación de dicha 
ley. Y expresamente declara lo siguiente: «hemos de concluir que la Administración 
demandada obró de acuerdo con el principio de buena fe en orden al cumplimiento de lo 
cve: BOE-N-2015-a7b0f0baf9ff250cd52a12b3f0f9ccdf783c41b8
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 2
pactado, al promover indirectamente la modificación de la LPPV, en la medida en que 
desbordaba el ámbito de competencia del Gobierno y requería una habitación legal 
suficiente, sin que sea exigible del actual Departamento de Seguridad su elevación al 
Gobierno para su aprobación, tal y como postula el sindicato recurrente, puesto sigue 
siendo necesaria una modificación legislativa que le preste cobertura».
Por lo tanto, a juicio del Tribunal no existe la inactividad a la que se vuelve a aludir en 
su escrito. Y por consiguiente, tampoco se ha podido generar un perjuicio económico 
respecto de un derecho que no ha llegado a nacer en los términos invocados.
En tal sentido, se informa al peticionario que en el calendario legislativo para la 
presente legislatura se contempla que el Gobierno Vasco plantee al Parlamento una 
reforma de la Ley de Policía del País Vasco en la que se abordará la actualización del 
régimen aplicable al personal de la Ertzaintza.
RECURSOS
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 de la Ley Orgánica 4/2001, de 12 
de noviembre, reguladora del derecho de petición, éste es susceptible de tutela judicial 
mediante las vías establecidas en el artículo 53.2 de la Constitución, a cuyo tenor 
cualquier ciudadano podrá recabar la tutela de las libertades y derechos reconocidos en 
el artículo 14 y la Sección primera del Capítulo 2.º ante los Tribunales ordinarios por un 
procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad y, en su caso, a 
través del recurso de amparo ante el Tribunal Constitucional, y ello sin perjuicio de 
cualesquiera otras acciones que el peticionario estime procedentes.
Siguen diciendo dicho artículo 12 que podrán ser objeto de recurso contencioso-
administrativo, por el procedimiento de protección jurisdiccional de los derechos 
fundamentales de la persona, establecido en los artículos 114 y siguientes de la Ley 
29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa:
a) La declaración de inadmisibilidad de la petición.
b) La omisión de la obligación de contestar en el plazo establecido.
c) La ausencia en la contestación de los requisitos mínimos establecidos en el 
artículo anterior.
Apellidos-nombre DNI
Francisco Sánchez García 11708117J
Vitoria-Gasteiz, 21 de enero de 2015.- La Consejera de Seguridad, ESTEFANÍA 
BELTRÁN DE HEREDIA ARRONIZ
cve: BOE-N-2015-a7b0f0baf9ff250cd52a12b3f0f9ccdf783c41b8
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 3
EUSKAL AUTONOMIA ERKIDEGOA
EUSKAL AUTONOMIA ERKIDEGOKO ADMINISTRAZIO OROKORRA
SEGURTASUN SAILA. Jakinarazpen-iragarkia, 2015eko urtarrilaren 21ekoa.
IRAGARKIA, Segurtasun sailburuaren agindua jakinarazteko dena; aginduaren 
bitartez, erantzuna ematen zaio Segurtasun Sailean, erreklamazio-eskubidea baliatuz, 
karrera profesionaleko sistema bat ezartzeko egindako eskaerari.
Agindua jakinarazi nahi izan zitzaion arren, ez zenez lortu hori egitea, iragarki hau 
argitaratzen da, Herri Administrazioen Araubide Juridikoari eta Administrazio Prozedura 
Erkideari buruzko azaroaren 26ko 30/1992 Legearen 59.5 eta 61. artikuluetan 
xedatutakoa betez.
Segurtasun Sailaren erregistroan jaso zen «garapen profesionalaren arauen 
erregulazioa sustatzea» eskatzen duen idatzia.
Idatzian, 2011ko abuztuaren 12ko hitzarmena aipatzen da; hain zuzen, Herrizaingo 
Sailaren, eta Erne eta ESAN sindikatuen arteko negoziazio-mahaian sinatu zena. 
«Garapen profesionala» aipatzen zuen hitzarmenak, eta, idatzian esaten denez, 
«herritarrei kalteak» eragiteaz gain, zehaztutako kopuruak jaso ez dituztenei kalte 
ekonomikoak ere eragingo lizkieke hori ez onartzeak eta abian ez jartzeak.
Era berean, idatziak dio Erne sindikatuari eskatu diola Eusko Legebiltzarrean 
beharrezko jarduerak egiteko, Euskal Herriko Poliziaren Legea aldatzeko izapide 
parlamentarioei berrekin diezaien 2011ko abuztuaren 12ko akordio horri lege-estaldura 
eman asmoz, baina baita Legebiltzarrean bertan Segurtasuneko sailburuari interpelazioa 
egin diezaion ere, aipatutako garapen profesionalaren sistema Ertzaintzako langileei 
aplika dakien.
Ezer baino lehen, ohar bat: auzi hori dagoeneko aztertu eta ebatzi zuen Euskal 
Autonomia Erkidegoko Justizia Auzitegi Nagusiak, Administrazioarekiko Auzien Salaren 
bi mila hamalauko ekainaren lauko epaiaren bidez, Errekurtso zk.: 76/2014; Ebazpen zk.: 
312/2014.
Epaiak ezetsi egiten du Erne sindikatuak, Segurtasun Sailaren ustezko jarduterik eza 
dela eta, aurkeztutako errekurtsoa; Ertzaintzako langileen garapen profesionalerako 
hitzarmena Gobernu Kontseiluari zuzentzeko eginbeharra (Gobernu Kontseiluak onar 
dezan) ez betetzeagatik leporatzen dio Ernek ustezko jarduterik eza.
Auzitegiaren iritziz, Administrazioak modu kontsekuentean eta fede onez jardun zuen, 
Euskal Herriko Poliziaren Legea laugarrenez aldatzeko proiektuari zuzenketa egitea 
sustatuz, horrela, lege-babesa emateko karrera profesional horizontaleko sistemaren 
garapenari. Ondorioz, erabaki du ezestea sindikatuak Segurtasun Sailaren (Herrizaingo 
Sailaren ondorengoaren) nahiz Gobernu Kontseiluaren ustezko jarduterik eza dela-eta 
jarri duen errekurtsoa.
Epaiak dio indarreko legeak ez zuela adostutako araudia babesten, eta, ondorioz, 
ezin zela onartu, aldez aurretik legea aldatu gabe. Eta hona hemen espresuki dioena: 
«Ondorioztatu behar dugu Administrazioak fede onez jokatu zuela, eta hitzartutakoari 
jarraikiz. Izan ere, zeharka, Euskal Herriko Poliziaren Legea aldatzea sustatu zuen, 
Jaurlaritzaren eskumenen eremua gainditzen zuen neurrian. Egia da lege-babesa behar 
zuela, baina ezin zitzaion eskatu egungo Segurtasun Sailari eskaera Jaurlaritzari 
zuzentzea, hark onar zezan, errekurtsoa jarri duen sindikatuak eskatzen duen bezala, 
oraindik ere ezinbestekoa baita aurrez legedia aldatzea, lege-babesa emateko».
Ondorioz, Auzitegiaren iritziz, ez da bete zure idatzian aipatzen duzun jarduterik eza. 
Beraz, ez da kalte ekonomikorik eragin, eskubide hori ez baita inoiz izatera heldu, 
adierazitako terminoetan.
cve: BOE-N-2015-a7b0f0baf9ff250cd52a12b3f0f9ccdf783c41b8
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 4
Legealdi honi begira, zera iragarri behar zaio eskatzaileari: legegintza-egutegian 
dagoeneko aurreikusten da Eusko Jaurlaritzak Legebiltzarrari Euskal Herriko Poliziaren 
Legearen aldaketa proposatzea. Eta delako legean, Ertzaintzako langileei aplika 
dakiekeen erregimena eguneratzeari helduko zaio.
ERREKURTSOAK
Azaroaren 12ko 4/2001 Lege Organikoaren 12. artikuluari jarraikiz -hortxe arautzen 
baita eskaera-eskubidea-, eskubide horrek babes judiziala du, Konstituzioko 53.2 
artikuluan xedatutako bideen bitartez. Artikulu horretan xedatutakoaren arabera, herritar 
guztiek auzitegi arruntetan eskatu ahal dute 14. artikuluan eta II. kapituluko 1. atalean 
aitortutako askatasun eta eskubideen babesa; horretarako, lehentasun- eta 
sumariotasun-printzipioetan oinarritutako prozedura erabiliko da, eta, hala badagokio, 
babes-errekurtsoa ere jar daiteke Konstituzio Auzitegian, eskatzaileak bidezkotzat jotako 
gainerako ekintzak gorabehera.
Honela jarraitzen du 12. artikuluak: Administrazioarekiko Auzibideen Jurisdikzioa 
arautzen duen uztailaren 13ko 29/1998 Legearen 114. artikuluan eta hurrengoetan ezarri 
da pertsonaren oinarrizko eskubideen jurisdikzio-babesaren prozedura. Prozedura hori 
erabilita Administrazioarekiko auzibide-errekurtsoa jarri ahal izango zaie hauei:
a) Eskaeraren onartezintasunaren adierazpenari.
b) Ezarritako epean erantzuteko betebeharra ez betetzeari.
c) Erantzunean aurreko artikuluan ezarritako gutxieneko betekizunak ez izateari.
Izen-deiturak NAN
Francisco Sánchez García 11708117J
Vitoria-Gasteiz, 2015eko urtarrilaren 21a.
Segurtasuneko sailburua,
ESTEFANÍA BELTRÁN DE HEREDIA ARRONIZ.
http://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X
cve: BOE-N-2015-a7b0f0baf9ff250cd52a12b3f0f9ccdf783c41b8
Verificable en http://www.boe.es 
