BCN2 http://www.boe.es/boe_n/dias/2015/07/08/not.php?id=BOE-N-2015-34994
BCN1LA01
BCN5 AYUNTAMIENTO DE SÓLLER
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 1
Suplemento de Notificaciones
ADMINISTRACIÓN LOCAL
ILLES BALEARS
Ayuntamiento de Sóller
Anuncio de notificación de 1 de julio de 2015 en procedimiento de resolución de 
sanciones.
ID: N1500043134
De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 77.3 y 78 del texto articulado de la Ley 
sobre Tráfico, Circulación de Vehículos a Motor y Seguridad Vial ( LSV), aprobado por el 
Real decreto Legislativo 339/1990, de 2 de marzo, se hace pública la notificación de las 
resoluciones sancionadoras dictadas en los expedientes sancionadores en materia de 
tráfico que se relacionan a continuación por no haberse podido notificar a las personas 
físicas o jurídicas sancionadas.
Transcurrido quince días de la publicación de este edicto, la notificación se tendrá 
por practicada. A estos efectos se hace constar lo siguiente:
1. La multa debe hacerse efectiva dentro de los quince días naturales siguientes a la 
firmeza administrativa de la resolución que se notifica.
Puede solicitar documento de liquidación por correo electrónico a recaptacio@a-
soller.es o en el teléfono 971638447.
Una vez transcurrido el plazo de pago sin que se haya satisfecho, la exacción de la 
multa se llevará a cabo por el procedimiento de apremio.
2. En caso de haber sido denunciado por la comisión de una infracción grave o muy 
grave que lleve aparejada la pérdida de puntos (que se especifican en la columna ´ptos´) 
quedarán descontados de forma automática y simultánea en el momento en que se 
proceda a la anotación de la sanción en el Registro de conductores e infractores.
3. Contra la resolución sancionadora se puede interponer, con carácter potestativo, 
recurso de reposición ante la Alcaldía en el plazo de un mes a partir del día siguiente al 
de la notificación de la resolución, o directamente recurso contencioso administrativo 
ante los juzgados de lo contencioso administrativo, en el plazo de dos meses a contar 
desde el día siguiente de notificación, sin perjuicio de poder interponer cualquier otro 
recurso que se estime conveniente en defensa de sus derechos. Si transcurre el plazo 
de un mes desde la interposición del recurso de reposición sin que se haya procedido a 
la notificación de su resolución, se podrá entender desestimado el citado recurso.
Contra la desestimación expresa o presunta del recurso de reposición, se puede 
interponer recurso contencioso administrativo ante los juzgados de lo contencioso 
administrativo, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de la 
recepción de la desestimación cuando sea formulada de forma expresa, o en el plazo de 
seis meses a partir del día siguiente al que se haya de entender desestimado de forma 
presunta.
La interposición del recurso de reposición no suspenderá la ejecución del acto 
impugnado ni la de la sanción. Si el recurrente solicita la suspensión, ésta se entenderá 
denegada transcurrido el plazo de un mes desde la solicitud sin que se haya resuelto.
cve: BOE-N-2015-cf20853389c7440095f5e7925f8b0d9fbc7e20d7
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 2
OMC=Ordenanza Municipal de Circulación
EXPEDIENTE SANCIONADO/A IDENTIF LOCALIDAD FECHA MATRÍCULA CUANTÍA EUROS PRECEPTO ARTº PTOS OBS
20140000003823 BRYANT ARTHUR ALICK X0315057A SOLLER 18/09/2014 C2853BKC 500 OMC 83 0
Sóller, 1 de julio de 2015.- Jaume Servera Servera
cve: BOE-N-2015-cf20853389c7440095f5e7925f8b0d9fbc7e20d7
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 3
D´acord amb el que disposen els articles 77.3 i 78 del Text articulat de la Llei sobre 
trànsit, circulació de vehicles de motor i seguretat vial (LSV), aprovat pel Reial decret 
legislatiu 339/1990, de 2 de març, es fa pública la notificació de les resolucions 
sancionadores dictades en els expedients sancionadors en matèria de trànsit que 
s´indiquen continuació, atès que no s´han pogut notificar a les persones físiques o 
jurídiques sancionades.
Transcorregut quinze dies de la publicació daquest edicte, la notificació es tindrà per 
practicada. A aquests efectes es fa constar el següent:
1. La multa s´ha de fer efectiva dins els quinze dies naturals següents que 
esdevengui ferma la resolució que es notifica per la via administrativa.
Podeu sollicitar document de liquidació per correu electrònic a recaptacio@a-soller.es 
o en el telèfon 971638447.
Una vegada transcorregut el termini de pagament sense que s´hagi satisfet, l´exacció 
de la multa es portarà a terme pel procediment de constrenyiment.
2. En cas d´haver estat denunciat per la comissió d´una infracció greu o molt grau que 
impliqui la pèrdua de punts (que s´especifiquen en la columna ´ptos´), quedaran 
descomptats de manera automàtica i simultània en el moment en què la sanció s´anoti en 
el Registre de Conductors i Infractors.
3. Contra la resolució sancionadora podeu interposar un recurs potestatiu de 
reposició davant l´Ajuntament en el termini d´un mes a partir de l´endemà de la notificació 
de la resolució, o directament un recurs contenciós administratiu davant els jutjats 
contenciosos administratius, en el termini de dos mesos comptadors des de l´endemà de 
la notificació, sens perjudici de poder interposar qualsevol altre recurs que s´estimi 
convenient en defensa dels vostres drets. Si transcorre el termini d´un mes des de la 
interposició del recurs de reposició sense que se n´hagi notificat la resolució, el recurs 
esmentat es pot entendre desestimat.
Contra la desestimació expressa o presumpta del recurs de reposició es pot 
interposar recurs contenciós administratiu davant els jutjats contenciosos administratius 
en el termini de dos mesos comptadors a partir de l´endemà que s´hagi rebut la 
desestimació quan sigui formulada de forma expressa, o en el termini de sis mesos a 
partir de l´endemà al que s´hagi d´entendre desestimat de forma presumpta.
La interposició del recurs de reposició no suspèn l´execució de l´acte impugnat ni la 
de la sanció. Si la persona recurrent sollicita la suspensió, aquesta s´entendrà denegada 
transcorregut el termini d´un mes des de la sollicitud sense que s´hagi resolt.
cve: BOE-N-2015-cf20853389c7440095f5e7925f8b0d9fbc7e20d7
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 4
OMC=Ordenança Municipal de Circulació
EXPEDIENT SANCIONAT/A IDENTIF LOCALITAT DATA MATRÍCULA QUANTIA EUROS PRECEPTE ART PUNTS OBS
20140000003823 BRYANT ARTHUR ALICK X0315057A SOLLER 18/09/2014 C2853BKC 500 OMC 83 0
cve: BOE-N-2015-cf20853389c7440095f5e7925f8b0d9fbc7e20d7
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 5
Sóller 2015-07-01 Jaume Servera Servera
http://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X
cve: BOE-N-2015-cf20853389c7440095f5e7925f8b0d9fbc7e20d7
Verificable en http://www.boe.es 
