BCN2 http://www.boe.es/boe_n/dias/2015/07/08/not.php?id=BOE-N-2015-35034
BCN1LA01
BCN5 AYUNTAMIENTO DE MORALZARZAL
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 1
Suplemento de Notificaciones
ADMINISTRACIÓN LOCAL
MADRID
Ayuntamiento de Moralzarzal
Anuncio de notificación de 23 de abril de 2015 en procedimiento expediente sancionador 
2619/2015.
ID: N1500041250
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.9 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 
de noviembre, de Régimen Jurídico y del Procedimiento Administrativo Común, se hace 
pública notificación de la resolución de expediente/s sancionador/es que se indica/n, 
instruido/s por el Ayuntamiento de Moralzarzal, a la persona o entidad denunciada que a 
continuación se relaciona, ya que, habiéndose intentado la notificación en el último 
domicilio conocido, esta no se ha podido practicar.
La Concejalía Delegada del Área de Urbanismo, Redes, Obras Públicas y Medio 
Ambiente, con fecha 22/04/2015 ha dictado la siguiente Resolución:
Vista la Propuesta de Resolución que me eleva el órgano instructor del 
procedimiento, en fecha 21/04/2015.
Vistos los siguientes antecedentes de hecho:
PRIMERO. - El día 05/07/2014, se formuló denuncia por los Policías Locales con 
número de identificación 2809043 y 2809036, dando cuenta de los siguientes hechos: 
Constan boletines nº 03274 y 03275, del día 05/07/2014, sobre las 17:40 horas en la 
calle Avd. Marqués de Santillana, 28 de esta localidad, se produjeron los siguientes 
hechos: circular con motocicleta o ciclomotor sin casco protector y circular en sentido 
contrario al autorizado, creando situación de peligro (viniendo vehículos de frente). 
Constan actas de retirada y depósito del vehículo en el depósito municipal.
Se emite orden Inmovilización y retirada de vehículo, notificado 17/07/2014. 
Posteriormente se emite declaración de situación de abandono, notificado por 
publicación en el BOCM de fecha 09/12/2014.
Por último, se emite retirada al centro de Tratamiento, constando certificado de 
Tratamiento medioambiental de fecha 10/03/2015.
SEGUNDO. - Por resolución de fecha 18/03/2015, se acordó la iniciación del 
expediente sancionador por el procedimiento simplificado en el que se imputaba a D. 
SOLYMAN EL MARNISSI EL FASKI, por comisión de la infracción de carácter leve 
consistente según artículo art. 73 b) Ley 5/2003, de 20 de marzo de Residuos de la 
Comunidad de Madrid.
TERCERO.- El presunto responsable SOLYMAN EL MARNISSI EL FASKI, no ha 
presentado escrito alguno, negando los hechos imputados ni formulando las alegaciones 
a la notificación de la Resolución de Incoación del expediente, de fecha 25/03/2015 
( artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las 
Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común).
CUARTO. - No se ha solicitado ni practicado prueba alguna
cve: BOE-N-2015-0b316fb7efad87a6dff08c0324046015dfe2daca
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 2
QUINTO.- De los hechos probados, en lo que interesa exclusivamente al 
procedimiento sancionador, es un hecho acreditado y no desvirtuado de contrario que, 
"?.el día 05/07/2014, se formuló denuncia por los Policías Locales con número de 
identificación 2809043 y 2809036, dando cuenta de los siguientes hechos: Constan 
boletines nº 03274 y 03275, del día 05/07/2014, sobre las 17:40 horas en la calle Avd. 
Marqués de Santillana, 28 de esta localidad, se produjeron los siguientes hechos: 
circular con motocicleta o ciclomotor sin casco protector y circular en sentido contrario al 
autorizado, creando situación de peligro (viniendo vehículos de frente). Constan actas de 
retirada y depósito del vehículo en el depósito municipal.
Se emite orden Inmovilización y retirada de vehículo, notificado 17/07/2014. 
Posteriormente se emite declaración de situación de abandono, notificado por 
publicación en el BOCM de fecha 09/12/2014.
Por último, se emite retirada al centro de Tratamiento, constando certificado de 
Tratamiento medioambiental de fecha 10/03/2015?"
Y considerando los siguientes fundamentos de derecho:
Primero.- Reglamento Sancionador: Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, por el 
que se aprueba el Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad 
Sancionadora.
Segundo.- Decreto 245/2000 de 16 noviembre, por el que se aprueba el Reglamento 
para el ejercicio de la Potestad Sancionadora en el ámbito de la Comunidad de Madrid y 
artículo 69 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas, Ley 30/92 
modificada por Ley 4/99 del 13 de enero.
Tercero. - La Concejalía Delegada del Área de Urbanismo, Redes, Obras Públicas y 
Medio Ambiente, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86.2. "en los supuestos 
regulados en el art. 73. b) de esta Ley, cuando se trate de residuos urbanos, la potestad 
sancionadora corresponderá a los Ayuntamientos" de la Ley 5/2003, de 20 de marzo, de 
Residuos de la Comunidad de Madrid" y con las facultades delegadas por la Alcaldía 
Presidencia en Decreto de fecha 14 de junio de 2011-BOCM nº:153 de fecha de 30 de 
junio de 2011, y específicamente, de acuerdo con lo dispuesto y art. 21 Ley 7/1985 de 
Bases de Régimen Local, es el Órgano competente para la Resolución del expediente 
sancionador de referencia.
Cuarto.- Al no haberse adoptado medidas provisionales, no resulta necesario realizar 
pronunciamiento alguno.
HE RESUELTO:
Primero.- Dar por concluida la instrucción del procedimiento.
Segundo.- Conforme con la propuesta definitiva del Instructor, imponer a Don 
SOLYMAN EL MARNISSI EL FASKI con documento de identificación número 
70078881C como responsable de infracción art. 73 b) Ley 5/2003, de 20 de marzo de 
Residuos de la Comunidad de Madrid calificada de Leve por importe de 300,50 euros, en 
su grado medio, por infracción de la normativa artículo 4. 2) de la Ley 5/2003, de 20 de 
marzo, de residuos de la Comunidad de Madrid.
Tercero.- No se hace ninguna declaración sobre medidas provisionales al no haberse 
adoptado ninguna.
Cuarto.- Notifíquese el presente acuerdo al interesado, indicándole los recursos que 
contra el mismo proceda.
Lo que notifico a Vd., en cumplimiento del art. 58 Ley 30/1992, de 26 de noviembre, 
de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo 
Común haciéndolo saber que:
cve: BOE-N-2015-0b316fb7efad87a6dff08c0324046015dfe2daca
Verificable en http://www.boe.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 162 Miércoles 8 de julio de 2015 Supl. N.   Pág. 3
PRIMERO.- La sanción impuesta, deberá abonarse en las entidades colaboradoras 
municipales, a través de la carta de pago que se adjunta, en los plazos siguientes pasos 
establecidos en el artículo 62.2 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General 
Tributaria:
Si la notificación de la liquidación se realiza entre el día 1 y el día 15, el plazo de 
pago es entre el día en que se ha realizado la notificación y el día 20 del mes posterior y, 
si este no es hábil, hasta el día hábil siguiente.
Si la notificación de la liquidación se realiza entre el día 16 y el día último del mes, el 
plazo de pago es entre el día en que se ha realizado la notificación y el día 5 del 
segundo mes posterior y, si éste no es hábil, hasta el día hábil siguiente
SEGUNDO.- La presente resolución pone fin a la vía administrativa, por lo que contra 
la misma, de conformidad con el artículo 46 de la Ley de 29/98 de 13 de Julio, 
Reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, en relación con el artículo 116, 
de la Ley 30/1.992, de 26 de noviembre, modificada por ley 4/99 de 13 de Enero, del 
Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo 
Común, podrá interponer: con carácter potestativo y en el plazo de un mes Recurso de 
Reposición ante el mismo órgano que dictó la resolución o bien Recurso Contencioso-
Administrativo, ante la Sala correspondiente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o 
Juzgado de lo Contencioso; en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a 
la notificación de la presente resolución; sin perjuicio de que los interesados puedan 
ejercitar en su caso, cualquier otro que estimen procedente.
La interposición del recurso no suspenderá la ejecución del acto impugnado, salvo lo 
dispuesto en el artículo 111 de la Ley de Procedimiento precitada.
Puede obtener una copia del documento firmado en la Sede Electrónica, https://
carpeta.moralzarzal.es/GDCarpetaCiudadano, con el CSV 
28090IDOC24A0B14A1EEE88A4293
Moralzarzal, 23 de abril de 2015.- Secretario General, Santiago Perdices Rivero
http://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X
cve: BOE-N-2015-0b316fb7efad87a6dff08c0324046015dfe2daca
Verificable en http://www.boe.es 
